nome	grade	Descrição Linha1	Descrição Linha2	Descrição Linha3	Classificacao	site	youtube	facebook	twitter
Agenda	De segunda a sexta, às 20:00, reprise às 23:00.	Uma revista eletrônica cultural sobre teatro, cinema, artes plásticas, literatura e outras	manifestações artísticas de forma aprofundada e com um apurado cuidado estético e crítico.	 	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Alto Falante	Sábado ás 17:00, reprise Domingo às 14 e Quintas às 21:30.	Uma revista eletrônica dedicada à musica pop e suas vertentes.Traz a história, das grandes	bandas de rock, divulga artistas independentes, destaca os lançamentos, fala tudo sobre	instrumentos musicais e conta ainda com entrevistas.	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Arrumação	Domingo as 11:00, reprise Quarta às 23:00. 	O Arrumação abre espaço para diversas manifestações culturais como música, a dança,	o teatro, a poesia, o folclore, as tradições, a notícia boa e o bom-humor, apresentando	os valores mais autênticos da cultura brasileira.	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Brasil das Gerais	Segunda às 21:00, reprise Sábado às 23:00. Quartas às 21:00, reprise Domingos às 23:00.	O Brasil das Gerais trata de temas como patrimônio cultural, tecnologia social e saúde. 	É sobre pessoas e sobre histórias de nossa Minas Gerais.	 	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Coletânea	Sábado às 15:00, reprise Domingo às 13:00.	Coletânea é um programa musical dedicado à exibição de videoclipes. Nele, você confere um	panorama da música pop atual e suas novas tendências, além de revisitar grandes bandas 	e artistas da história da música. Tem espaço para todos os ritmos, sem preconceito!	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Dango Balango	De segunda a sexta em dois horários: 12:00 e 15:30.	As aventuras dos bonecos Sdruvs, Joduca, Druzila e seus amigos, que vivenciam situações	inusitadas, lúdicas e, por vezes, absurdas.	 	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Extra Classe	Sábado às 10:00, reprise Terça às 13:40.	O Extra-Classe debate temas relacionados à educação, à cidadania e a diversos assuntos	de interesse social.	 	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Harmonia	Domingo às 20:00, reprise Quinta às 23:00.	O programa traz reportagens, matérias e documentários com o objetivo de divulgar 	a música clássica de forma atraente.	 	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Hypershow	Sábado às 16:00, reprise Domingo às 15:00.	Magazine musical que exibe reportagens e entrevistas com grandes nomes do universo da 	música brasileira e internacional, combinando conteúdo informativo, opinativo, making offs 	e depoimentos de artistas e críticos.	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Imagem da Palavra	Terça às 23:00, reprise Sábado às 20:40 e Domingo às 16:30.	A atração faz uma viagem pelo mundo dos livros e o universo que se abre a partir da palavra 	escrita, falada e cantada.	 	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Jornal Minas	Primeira edição: Segunda a Sexta às 12:30  / Segunda edição: Segunda a Sexta às 19:15.	Telejornal que leva aos mineiros as notícias de Minas e dá dicas de saúde, educação,	cultura e esporte. O programa traz entrevistas ao vivo, opinião de especialistas e	reportagens especiais.	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Meio de campo	Domingo às 21:00.	A notícia do futebol mineiro logo depois da rodada do fim de semana. Matérias especiais,	compactos dos jogos, gols e os destaques do esporte no Brasil e no mundo. Informação 	com a participação de convidados especiais e muito bom humor.	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Mulhere-se	Quinta às 21:00, reprise Domingo às 16:00.	Mulhere-se é um programa construído de forma colaborativa que pretende abordar a 	pluralidade do ser mulher e dar visibilidade às questões e à construção social das 	imagens e do papel das mulheres.	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Noturno	Sábado às 22:00, reprise Sexta às 21:00.	O Noturno é voltado para apreciação da música instrumental. Ao colocar a música dentro	de um contexto audiovisual de qualidade, o programa ressalta ao público o alto nível e 	a versatilidade dos músicos apresentados.	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Opinião Minas	Segunda a Sexta às 08:15.	O Opinião Minas é um programa de entrevistas que analisa fatos do cotidiano nas áreas	de saúde, psicologia, educação e cidadania, com visão crítica e aprofundada.	 	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Palavra Cruzada	Quarta às 22:00, reprise Domingo às 22:00.	O Palavra Cruzada é um programa de entrevistas ao vivo que apresenta, a cada semana,	um tema diferente com perspectiva aprofundada e didática sobre o assunto selecionado.	 	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Rede Mídia	Terça às 21:00.	O Rede Mídia é um programa de debate que analisa e discute o papel da mídia nos dias de	hoje, reafirmando o conceito da TV colaborativa.	 	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE
Ribalta	Estréia em Março.	O Ribalta registra a história e o pensamento de artistas do teatro de Belo Horizonte que	transformaram criativamente a cena. Diretores, atores, dramaturgos, cenógrafos, figurinistas,	técnicos, críticos e produtores conversam com parceiros que participaram de suas criações.	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	FALSE	FALSE	FALSE
Sou 60	Domingo às 09:30, reprises Quarta às 13:40 e Sábado às 19:15.	O Sou 60 busca abordar o envelhecimento de forma aberta e corajosa, com seriedade e	otimismo, discutindo temas como cidadania, saúde, sexualidade, comportamento, 	tecnologia, mercado de trabalho, viagem e exemplos inspiradores.	Todas as idades (FIX!!!)	TRUE	TRUE	TRUE	TRUE